Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_intro.xml.*.po
Languages: ja

source: About this guide
ja: このガイドについて

source: &productname; is used for a broad range of usage scenarios in enterprise and scientific data centers. &suse; has ensured &productname; is set up in a way that it accommodates different operation purposes with optimal performance. However, &productname; must meet very different demands when employed on a number crunching server compared to a file server, for example.
ja: &productname; は企業内の環境やデータセンターなど、様々な用途に使用できるシステムです。 &suse; では、 &productname; をどのような用途に使用した場合でも、適切な性能を発揮できるように設計しています。ところが、 &productname; を数値計算サーバとして使用した場合と、ファイルサーバとして使用した場合などでは、全く異なる要件を満たす必要があることになります。

source: It is not possible to ship a distribution that is optimized for all workloads. Different workloads vary substantially in some aspects. Most important among those are I/O access patterns, memory access patterns, and process scheduling. A behavior that perfectly suits a certain workload might reduce performance of another workload. For example, I/O-intensive tasks, such as handling database requests, usually have completely different requirements than CPU-intensive tasks, such as video encoding. The versatility of Linux makes it possible to configure your system in a way that it brings out the best in each usage scenario.
ja: このような背景から、全ての用途に対して最適に動作するようなディストリビューションを作成することは、そもそもできないことになります。異なる用途で使用する場合は、最適化の方向も大きく異なります。最適化の要素にはたとえば、 I/O アクセスのパターンやメモリアクセスのパターン、プロセスのスケジューリングなどが絡んできます。一方の用途に対して完全に最適化されたシステムは、他方の用途では標準よりも性能を落としてしまうようなこともありがちです。たとえばデータベースリクエストなど、 I/O 負荷が集中するような処理は、ビデオエンコーディングなどの CPU に負荷が集中するような処理とは、全く異なる要件になります。 Linux が持つ多用途性によって、お使いのシステムを用途にあったシステムに仕立て上げていくことが重要となるわけです。

source: This manual introduces you to means to monitor and analyze your system. It describes methods to manage system resources and to tune your system. This guide does <emphasis>not</emphasis> offer recipes for special scenarios, because each server has got its own different demands. It rather enables you to thoroughly analyze your servers and make the most out of them.
ja: このマニュアルでは、お使いのシステムを監視して分析するための手順を説明しています。具体的には、システムリソースの管理からシステムのチューニングまでの範囲になります。なお、このガイドでは具体的な用途に対するレシピは説明して <emphasis>いません</emphasis> 。なぜなら上述のとおり、用途によって要件が大きく異なるためです。そのため、このマニュアルでは、サーバにおける課題を抽出して、それらを解決していくための手法を説明しています。

source: Tuning a system requires a carefully planned proceeding. Learn which steps are necessary to successfully improve your system.
ja: システムのチューニングは注意して実施する必要があります。ここでは、お使いのシステムを適切に改善していくのに必要な、様々な手順を説明しています。

source: Linux offers a large variety of tools to monitor almost every aspect of the system. Learn how to use these utilities and how to read and analyze the system log files.
ja: Linux にはシステム内のほぼ全ての要素を監視するための、様々なツールが提供されています。ここでは、それらのユーティリティの使用方法と、システムログファイルの読み方、および分析方法を説明しています。

source: The Linux kernel itself offers means to examine every nut, bolt and screw of the system. This part introduces you to SystemTap, a scripting language for writing kernel modules that can be used to analyze and filter data. Collect debugging information and find bottlenecks by using kernel probes and Perf. Last, monitor applications with Oprofile.
ja: Linux カーネルそれ自身には、システムの内部を細かく調べるための仕組みが用意されています。ここでは SystemTap と呼ばれる、データ分析やフィルタリングに使用することのできるスクリプト型言語を紹介しています。このほか、カーネルプローブと Perf を利用したデバッグ情報の収集とボトルネックの発見方法や、 Oprofile によるアプリケーション監視の方法なども説明しています。

source: Learn how to set up a tailor-made system fitting exactly the server's need. Get to know how to use power management while at the same time keeping the performance of a system at a level that matches the current requirements.
ja: ここでは、要件に正確に適合したサーバを仕立て上げるための方法について説明しています。電源管理機能を使用しながら、現在の要件にあわせてサーバの性能を調整するための方法についても説明しています。

source: The Linux kernel can be optimized either by using sysctl, via the <filename>/proc</filename> and <filename>/sys</filename> file systems or by kernel command line parameters. This part covers tuning the I/O performance and optimizing the way how Linux schedules processes. It also describes basic principles of memory management and shows how memory management can be fine-tuned to suit needs of specific applications and usage patterns. Furthermore, it describes how to optimize network performance.
ja: Linux カーネルは sysctl や <filename>/proc</filename>, <filename>/sys</filename> などのファイルシステム、そしてカーネルのコマンドラインパラメータを利用することで、様々な最適化を行なうことができます。ここでは、 I/O 性能のチューニングと Linux のプロセススケジューリングについて説明しています。このほか、メモリ管理の基本的な原則や、特定のアプリケーションや使用パターンの要件にあわせるためのチューニング方法についても説明しています。また、ネットワーク性能の最適化についても説明しています。

source: This part enables you to analyze and handle application or system crashes. It introduces tracing tools such as strace or ltrace and describes how to handle system crashes using Kexec and Kdump.
ja: ここでは、アプリケーションやシステムがクラッシュした場合の分析方法や対処方法を説明しています。 strace や ltrace などのトレーシングツールの紹介のほか、 Kexec や Kdump を使用したシステムクラッシュの対応方法を説明しています。

source: Getting the &sle; SDK
ja: &sle; SDK の取得について

source: The SDK is a module for &sle; and is available via an online channel from the &scc;. Alternatively, go to <link os="sles;sled" xlink:href="http://download.suse.com/"/> <link os="osuse" xlink:href="https://doc.opensuse.org/"/> , search for <literal>&sle; Software Development Kit</literal> and download it from there. Refer to <xref linkend="cha-add-ons"/> for details.
ja: SDK は &sle; 向けのモジュールで、 &scc; のオンラインチャンネルからダウンロードすることができます。それ以外にも、 <link os="sles;sled" xlink:href="http://download.suse.com/"/> <link os="osuse" xlink:href="https://doc.opensuse.org/"/> にアクセスして <literal>&sle; Software Development Kit</literal> と入力して検索を行なうことでも、ダウンロードすることができます。詳しくは <xref linkend="cha-add-ons"/> をお読みください。
